はい、どうもです。ということで本日の
動画なんですけども、本日はアンロピック
が出しているクロードデスクトップという
クロード触れるアプリがあるんですけど、
それが何やら紙アップデートがあったと
いうことで、ま、色々と変更点があるので
その辺を、え、触りながらね、ちょっと
解説していこうかなと思います。ま、僕
自身そんなにクロードのデスクトップを
使うことって、ま、全然日常的には使っ
てるんですけど、やっぱりなんやかんやで
最近WEWebTVでもよく話をしてる
クロードコードの方が圧倒的に使っては
いるので、そこまでクロードデスクトップ
について詳しいわけではないんですが、
まあまあ一通り触っているのと、まあまあ
新しいものがどんなものかっていうのは
大体把握をしているので、その辺の話をし
ていこうかなと思います。最近
アンロピックの訳進が止まらないわけなん
ですけども、ま、今回のアップデートもね
、本当すごいですね。なんか今まで
グロードデスクトプってある子でまあまあ
使いやすいっていうのはあるんですけど、
それでもいろんなことをやろうと思うと
なんやかんやで結構機能が脆弱だったりと
か、ま、UIUXみたいなところがそんな
に良くなかったりはしたのでなので結局他
のところで、え、クロードコードを動かし
たりしていたんですけど、今回の
アップデートでかなりこのデスクトップ
アプリでも普通に、ま、それこそ初心者の
人とかだったらね、ま、かなり十分な
ぐらいの機能にはなってるかなと思うので
、ま、その辺を説明していこうかなと思い
ます。
ま、簡単にクロードデスクトップの解説みたいなところも挟んでいきます。また改めてクロードデスクトップを解説する回っていうのは別でやろうかなと思います。ま、今日の本題は、え、アップデートの話なんで、
チャットGPT&
Pイロトの教科書公評発売中です。
で、え、ま、これが今画面に映ってるのはクロードデスクトップですね。週刊制限のうち
75%を
使用しましたということで非常に、え、引迫しているような状況ですけどもやっていきます。
で、今見てるのがクロードデスクトップの
、ま、チャットですね。ま、1番A
ベーシックなやつで、あ、ていうかここ
ですね。まずそもそもこれが変わってます
ね。ボタンの配置が。今までこの辺に
ボタンがあったんですけど、チャット、え
、コワーク、コードみたいな感じで上の
ところにボタンあったんですけど、それが
、え、サイドバーの国に移動しましたね。
はい。ま、並びとかは分かってないですね
。チャットコワークコードという感じで。
はい。ま、チャットが、ま、いわゆる
チャットGPTとか今までのクロード1番
ベーシックなものがこのチャットで
コワークがそのパソコンの操作とかそう
いうのもできる実際にファイルの操作とか
そんなのもできるのがコワークでこれが
いわゆるクロードコードと言われるやつ
ですね。はい。で、ま、このチャットとか
に関してというよりも今回は、え、この
クロードコードですね。ま、最近話題の
クロードコード、ま、ここのところの画面
で色々と変更点があったということでその
辺をやっていこうと思います。はい。で、
まず何が変わったかっていうと、ま、今の
ボタンの並びが変わっているっていう
ところはあるんですけど、
えっとね、色々と機能が追加されてるん
ですよね。ま、この辺もちょっといつでき
たのかっていうのがではないものもあって
、実は前からあったっていうところがある
かもしれないですが、その辺はご容赦
ください。で、まず個人的にめちゃくちゃ
いいなと思うのが、えっと、今までの
クロードデスクトプってファイルの編集と
かできなかったんですよ。その手導での
編集ってのができなくて、要はその
ファイルを編集しようと思って、テキスト
ファイルとかを編集しようと思ったら外の
エデターとかで開いたりしなきゃいけなく
て、それがめちゃくちゃめんどくさかった
んですよね。でもそういうのがここの画面
内でできるようになりました。例えばこれ
とかはい。こんな感じで、ま、
Realme.MDというファイルなん
ですけど、テキストファイルですけど、
これをこんな感じで押してやると
はい、こういう感じですね。ま、この中に
書いてあるのは本当に全く意味のないもの
というか、ま、これテストで作った
プロジェクトみたいなものなので、特に
意味はないんですけど、こんな感じで、え
、書かれていて、これをそのまま編集する
ことができるようになりました。これはね
、マジでね、かなりのこれだけでも
めっちゃいいなと思いますね。までほんま
にめんどくさかったんで、その辺が、ま、
このデスクトップアプリ内で完結すると他
のアプリを開かなくてもいいので、ま、
これは非常に助かりますね。あといろんな
ものが追加されていて、ま、ここの右上の
ところから色々いじてたりするんですけど
、ま、例えばサ分を見るとか、あと
ターミナルですね。皆さん嫌いな
ターミナルま、なんやかんやでもクロード
コードやってるとターミナルを触らなきゃ
いけないっていうことがあるんですけど、
これターミナルもここで触れるようになり
ました。今までだったらこのターミナル
触るのも外でね、ターミナルを立ち上げて
そっちで触んなきゃいけなかったりして
めんどくさかったりするんですけど、ま、
開発の中でね、割とターミナル触る機会
ってなんやかんやであったりするのでなの
でそれがここに統合されてるっていうのは
非常に嬉しいですね。あとタスク
はい。ま、このクロードコードがね、どう
いうタスクを実行しているのかみたいなの
がこんな感じで見えます。あ、ちなみに僕
はね、まだそんなに今日発表された
ばっかりの機能なんで、そんなにめっちゃ
触ってるわけじゃないから、これをやり
ながら新発見みたいなのがあるのかなと
思うんですが。はい。ま、それぞれの
エージェントがね、こんな感じで動いてま
すってのが見えますね。はい。あとは
プランですね。ま、今何もないですけど、
え、なんか計画みたいなのを立ててくれ
たらここのところでプランが見えると。
これもね、ありがたいですよね。あれ、
これ色々と同時平行でやってると何やっ
てるかわけわかんなくなっちゃったりも
するので、はい。この辺のもののっていう
のが色々見えるようになってますと。ま、
これもすごいですよね。で、最初にこれを
紹介すればよかった。ここのところが
めちゃくちゃ変わりましたね。このサイド
バーのところ。何が変わったかって言うと
、今でってこのサイドバーのところに、ま
、ただただなんかそのチャットの履歴
みたいな、ま、チャットGPTとかでも
サイドバーの履歴があるじゃないですか。
あいう感じで並ぶだけだったんですけど、
ここのところがこういう感じで、その各
プロジェクト、ま、これ1個1個が
プロジェクトで、これ今テストっていう
プロジェクト、ま、これタッチAIって
プロジェクトみたいなプロジェクトが並べ
てこんな感じで平行で作業っていうのがし
やすくなりましたね。これはね、なかなか
の紙機能です。で、これはね、どこから来
てるかって言うと、間違いない、間違い
ないんですけど、これコデックスから来て
ますね。オープンAが出してるコデックス
という、え、それこそこれに似たような
デスクトップアプリがあったんですけど、
あれが元々こういう感じだったんですよね
。で、それめっちゃ使いやすいなって、僕
も持ってたし、みんな持ってたんですけど
、なんと今回クロードデスクトップがそれ
を、ま、完全丸パグりというと言い方悪い
ですが、完全丸パグりという状態で出して
きました。ま、ただめっちゃ使いやすい。
これはね、なんか今の時代に合ってるなと
思いますよね。このUI的なもののって。
これなんでかって言うと、基本的に
グロードコードとか、ま、AIエージェン
トってなんかあの単体でそのまま動かして
るっていですよね
。その単体で動かすっていうよりかどっち
かっていうとすごい同時平行でいろんな
ものを動かすんで僕だったらシステム開発
とか4つとか5つとか同時平行で常に
動かしていたりするんですよね。で、そう
すると今までだったらどうかって言うと
それを画面切り替えなきゃいけなかったん
です。例えばVSコードだったらVS
コードを5つぐらい立ち上げてそれを
切り替えながらやっていく。ま、今でも
やっていたりするんですけど、ま、それっ
てめんどくさいじゃないですか。わざわざ
画面切り替えなくて進めるなら画面
切り替えない方がいいんで。だからこれ
だったら画面切り替えないでこの中で変え
ていけばいいんで。だからこれは
めちゃくちゃ楽すね。はい。ま、そんな
感じで、ま、並行して動かすっていうのが
もうそもそも前提だと思うので、このAI
エージェントとかね、クロードコード
みたいなのは。だからそういう意味では
これはもうめちゃくちゃその今の時代に
あったUIだなと思いますね。はい。他に
も、ま、それこそ、ま、本当にいろんな
ことができるようになって、ま、
プレビューとかも、ま、プレビュー自体は
前からあったと思うんですが、
ちょっと1つ
プレビュー開きましょうか。はい。こんな
感じで、え、プレビューっていうのがこの
中で見れるようになりました。ま、これも
ね、VSコードとかそういうところだっ
たら標準で当たり前のようについてる機能
なんですが、ま、これもありがたいですよ
ね。ま、これもあの意味のない、本当に
意味のない、え、適当なLPを作って
もらいました。ま、メルマガ募集のLPを
作ってくださいという形で、え、言ってい
ます。で、これ
その言ったらリアクトっていう言語で作ら
れているんですよ。ま、こんなページ別に
HTML、CSSで1枚で書いてもらえば
いいんですけど、わざわざリアクトで作っ
てもらいました。なんでリアクトで作った
かって言ったらですね、HTMLとCSS
だったら、ま、それこそこのHTMLだっ
たら全然ブラウザーにドラックアドロップ
したら開けるわけですよ。そのままね、
ファイルをこういう感じで見れるんです
けどリアクトとかってそういう感じは開か
ないんですよ。ちゃんとその処理をして
やらないとサーバー側で処理をしてやら
ないと開けないのでわざわざまこのページ
をリアクトで作るっていう無駄なことをし
たんですけどまでもちゃんとこういう感じ
で開けてます。ま、URLに関してはこれ
公開されてるわけじゃないんで、ま、言っ
たら僕のパソコンの中だけで動いてる
ローカルホスト、ま、5173っていう
ポート番号を使ってこれが動いて
るっていう感じですね。便利じゃないです
か?あとね、このここに取り込まれてる
このデスクトップの中にある何が便利
かって言うと、これカーソルとかでも同じ
ような機能があるんですけど、例えば何か
を変えて欲しい時にこういう感じで要素の
選択ってのができるんですね。もうこれが
めちゃくちゃ便利。だ、今までね、この
例えばボタンを変えて欲しい、ボタンの色
とか形を変えて欲しいとかって言うと
スクショ取ったりとかこのボタンをとかっ
て言わなきゃいけなかったけど、こんな
感じで選んでやればそれで終わりなんで、
例えばボタンの色を変えてくださいみたい
な、ま、こういうこと。はい。そうすると
こんな感じですぐに指示を出すことが
できるのでめちゃくちゃ楽。ま、これ
メリットですよね。こういうアプリで開
くっていうブラウザーで開いちゃうとそれ
ができないので。ちなみに別にこれ
ブラウザーで開くこともできます。あの
このURLブラウザで開いてやったらこれ
はこれでちゃんと表示されるので。だから
ブラウザでこう見たい時はブラウザーで開
くっていうのでもいいんですけど。あ、
ちゃんとちっちゃいんだね。画面自体が。
はい。あとは
こんな感じで
このスマホとPCのこの表示の幅みたいな
のも簡単に切り替えられます。ま、これも
普通に開発では嬉しいですよね。
あ、今変わりましたね。明らかにおかしい
ですけど、
全体の雰囲気からするとこの色がいいの
かっていう問題ありますけど、でも今
みたいな感じでポチってやってやれば
変わるので、もうめちゃくちゃ楽ですね。
適当に指示をしたのでどこまで出来上がっ
てるかは分からないんですが、ま、多分何
もできないと思いますね。ま、本当に
ほとんど何も指示してないんで、それで
こんだけ出来上がるってのはさすがに
やっぱりすごいなと思いますね。クロード
コード。はい。メルマが募集LPを作って
リアクトでと打っただけです。うん。まあ
でも内容は適当ですけど、山口涼さんと
いうよくわからない
方が出てきてしまっていますが、で、あと
は、え、これの画面の組み換えみたいなの
も簡単にできてます。これもね、すごい
いいところですね。例えば、ま、こんな
感じでターミナルとプランと、ま、タスク
とみたいな色々とね、表示したいみたいな
時に、ま、これ見にくいじゃないですか。
で、これ組み換える時どうするかって言う
と、ドラックアンドドロップで引っ張る
だけです。こんな感じで。ほら、どうです
か?すごいでしょ。なんで自分の好みの
あれにしてやればターミナルとか下がいい
なみたいなんだったら別に下に置いとけば
いいし。
はい。
ま、これとかはね、
もうちょっと他のところに置きたいなって
いうのであれば、全然他のところにこんな
感じで置いてやればいい。
はい。
ま、邪魔だったら下に下げといて必要な時
に上げるとか。ま、これも非常に良いです
ね。この画面を自由にいじれ
るっていうのは。
ま、いらなかったらね。
消してやって、
ま、必要な時に戻してやると。
はい。ま、ポチポチやらなくてもこの辺は
、ま、出し入れするのが前提みたいな
ところがあるので、ま、ショートカットも
ありますしね。はい。ま、そんな感じの
ことができるようになっています。なので
かなりその現実なせ、現実的な選択肢とし
てこのクロードデスクトップであるこで
開発をしたりとか動かしていくっていうの
はありなのかなとは思いますね。はい。で
、あとこれで終わりじゃなくて、もう1つ
こっちの方もかなり注目されているあれで
ルーティンっていうのができました。ま、
ルーチンって書いてありますけどルーチン
、ルーティンね。で、この機能みたいなの
ができていて、で、これがね、結構すごい
多分便利な人めっちゃいる。これ
ありがたい人もいるかなと思っていて、ま
、僕はあんまりここで動かすことがないん
ですけど、ま、でもそれでも物によっては
ここで動かしてもいいかなと思ったりはし
ますね。
で、何かって言うと、ま、そのスケジュールとかを決めてタスクを実行できるっていうやつですね。はい。
ま、ローカルで動かすのかリモートで
動かすのかっていうのを選べるんですけど
、ま、ローカルの場合はその
コンピューターが起動してる間だけ実行さ
れるんで、このパソコンを動かしてないと
そもそも動かないんですけど、
このリモートとかにしてやると別に
パソコンを
起動してなくてもリモートでWebブ上で
動かすことができるので、だから例えば
何か決まったものを決まった時間に動かし
たいみたいなのがあればここのところで、
ま、言葉でね、説明してあればそれで動い
てくれるっていうこはかなりすごいですね
。
はい。今ギッハブとの連携はいりますけど
、ギッハブと連携してやって、ま、これで
何かしらのスケジュール。
はい。ま、時間ごと
毎日平日修時カスタムみたいな。ま、
こんな感じで
で決まった時間に動かしてやる。
ま、そのコネクターってね、これ今
Gmailが選択されてますけど、こう
いう風なものとの紐付けみたいなことも
できるんで、だから毎やさメールを拾って
きてとかそういうこともできますしね。
あともう1つね、これがすごいのはこれは
普通に、ま、決まった時間じゃないですか
。で、時間が決まってるわけじゃなくて、
何かしらのアクションがあった時に動かし
たいみたいなことってあったりするんです
けど、そういう時のこのギッドハバイベン
トっていうのもあって、ま、これでもその
トリガーとして使えます。ま、トリガーっ
てその何か、え、アクションをするための
きっかけとして使える。だからギッハブで
色々と、ま、開発とかね、そういうのをし
たりとかしていくといろんな、ま、
イベントみたいなのがあったりするんです
けど、それをトリガーにして、ま、その
動かすことができる。だから新しい
プログラムみたいなのが来たらそれを自動
的にレビューするとか、そういうのを簡単
にここで動かすことができるようになり
ました。ま、今までも、ま、それに近しい
ことは全然できたんですけど、ま、それが
簡単にできるようになったっていうのが
いいところですかね。はい。ま、それこそ
ギitハブアクションっていうのを使って
ね、ま、そういうGitッハブの動きを
動きに連動した何か、ま、それこそ、え、
リモートのリポジトリーにプッシュをし
たら何か操作をするとか、ま、そういう
こともできたりはしたんですけど、ま、で
もそういうのだったら追加料金とかね、
ま、その使った時間に応じて料金かかって
くるとかってのがあるので、ま、無料枠も
あるんで、そんなにすぐに料金かかるよう
なものではないですけど、ま、でも少なく
ともここのところで色々できる方が便利な
んでね。ま、だからかなり大きな
アップデートだと思いますね。本当にこの
クロードデスクトップをメインで使ってる
ような人にしてみたら紙アップデートと
言ってもいいんじゃないでしょうか。はい
。なんで開発体験もね、本当にほんまに
かなり良くなっていろんなことができる
ようになった。ま、特にやっぱこの
プロジェクトとかリポジトリーをまいだ
この並列での
開発がやりにやすくなったっていうのと
やっぱファイルの編集だな。
何よりま、画面動かせるとかっていうのもそれは嬉しいんだけどファイルの編集とかそういうことがここの中できるようになったっていうのは個人的にはめちゃくちゃ大きいことですね。はい。ま、ただそのなんか別に手話しにこれがすごいって言いたいわけでもなくて、この編集に関してはまあ脆弱だなとは思いますよね。
ま、なんてか、もうほんまに最低限のこの
なんてか、取ってつけたようなこの
エデター、もうなんかパソコン出てきた
当初
のWindows95みたいな
グラフィカルユーザーインターフェース
みたいなのが出てきた当初のエデター
みたいな。もう何もない。もうほんまに
ただただ文字が表示されてこれが編集して
保存するのか発揮するのかを選べ
るっていうだけなんで、ま、この辺って
いうのはなんかもうちょっと充実してくる
のかなとは思いますね。はい。ま、コバク
とかだったらね、なんか今までもこういう
感じのファイルの表示とか出てきたんです
けど、こっちの方ではフロードコードでは
できなかったなと思うので、ま、これはだ
から、ま、まだまだ改善の余地はあるに
せよかなり使いやすくなったなっていう
感じですね。僕はちなみに、えっと、僕は
何でクロードコード使ってるかって言うと
、最近はVSコードでクロードコード
動かしてることが多いんですよね。ま、
ちょっと意味わかんない人はもう飛ばして
もらっていいんですけど、ま、元々は
カーソルでVS、あの、カーソルで
クロードコードを動かしたりしていたん
ですが、ま、ちょっとカーソルの料金が
高かったり、ちょっと、え、重たかったり
して、だからカーソルをやめて、で、VS
コードに移行したんですけど、だから今
VSコードの拡張機能でクロードコードを
立ち上げで、ま、そのままローカルで
動かすのは怖いんで、ま、ドッカーって
いうのを使ってね、その開発コンテナー
ないで、ま、その隔離した状態で使うよう
にしていたりするんですけど、ま、それは
それで、え、開発体験としては別にそんな
に悪くない。ま、VSコード自体はね、
言ったら、ま、今ここで出てるような
ことってのはほぼできる。この、え、
プロジェクトサイドバーにプロジェクトが
色々あってっていうのはできないぐらいか
な。ま、その中にはターミナルとかそう
いうのも当然含まれてますし。はい。これ
がVSコードの画面なんですけど、あの、
カーソルとかアンチグラビティとかそう
いうのはこのBSコードが元になってるん
で、ま、だから非常に似てるんですけど、
例えばここで、ま、これはね、是非多分今
のフロードデスクトップにもないと思うん
ですけど、なんこのフォルダー
の一覧みたいなのを開くところ、ま、
エクスプローラーっていうんですけど、
この辺っていうのはつけてもらえるといい
なと思いますね。
はい。さっき、え、クロールデスクトップ
で開いていたのと同じフォルダーなんです
けど、そうするとVSコードの場合は
こんな感じで
ファイルのフォルダーとかファイルの一覧
が見れるので、ま、これも非常にね、便利
ですよね。はい。ま、拡張機能入れてね、
僕はここで使うことが多いんですけど、
こんな感じでね、ここでクロードコード
触っていることが最近は多いんですけど、
ま、時売によって全然違って普通に
ターミナルでやってることもあるんです
けど、
で、まあまあファイルの編集もあるから
できればね、色々と、ま、便利なように
作られているんですけど、それこそ
ターミナルも、ま、これでターミナル開い
て、ま、ここでターミナルを動かすって
いうこともできますし、ま、いろんなこと
はできるんでね。ま、VSコード元々そう
いう風に作られているものなので当たり前
なんですけど、なのこれにかなり近づいた
形ですね。はい。今戻ってきました。これ
がクロードデスクトップなんですけど、ま
、さっきの、え、VSコードと比べるとね
、なんかどうしてもなんかまだまだ機能的
には足りないなというところがあるんです
けど、ま、ただVSコードとかにはない良
さもあるんでね、こういうプランとか
タスクとか、ま、こういうものを見られる
とかですね。ま、そういうところは
やっぱりいいなと思うので、ま、なので、
ま、まだまだこれから改善の余地はあるに
せよまでも本当に、え、使いやすくなった
なと思いますね。はい。ただ初心者の人だ
とね、ま、ちょっと色々と機能がつけば
つくほどやこしくはなるし、これってん
だろう、どうしたらいいんだろうってなっ
てしまうので、ま、その辺が心配ではあり
ますよね。ま、今までの方がシンプルで
使いやすかったっていう人もしかしたら
ワンチャンいるかもしれないですね。ま、
ただちゃんとやっていこうと思うと、そう
いう開発とかそういうのをある程度やって
いこうと思うと、どうしたって、ま、
いろんなものがいるんでね。ま、結局
ターミナル全く触らないでやれるんなら
いいんですけど、でもターミナルを触って
くれって言われたりするじゃないですか。
クロードコードで。だからターミナル触ら
なきゃいけないよねとか、ま、ファイルの
編集とか基本的には自分で1文字もあの
文字書かないけど行動組む時にね、組ま
あのバイブコーディングしてる時に基本
触らないじゃないですか。僕も本当に触ら
なくなっちゃいましたけど、プログラムと
かそれでもやっぱりファイルの編集とかね
、そういうのは何かテキストファイルとか
だったらそのぐらいだったら別に自分で
触ってもいいわけなんで。だからそれを
触ろうとした時にわざわざ外に出してきて
他のところで触らなきゃいけないってのは
めんどくさかったりしたんで、ま、その辺
が開始されましたよということですね。
はい。ということで本日はこれで終わりに
したいと思います。冒頭の方でも言ったん
ですけど、あの、また改めてこのクロド
デスクトップを解説する回はね、やりたい
なと思います。ま、それこそ最初にこの
チャット、コワーク、クロードコード3つ
があるよという話をしたんですけど、
そもそもこの3つをどういう風に
使い分けるのかと。みんながクロード
コードめっちゃいいって言ってるから
クロードコードを使ったけど、これは
コワークでもできるんじゃないかみたいな
。ま、それはね、大正解なんです。多分
ほとんどの人はね、高ぐらいでも十分なん
じゃないかなと思っているんですけど、ま
、ただ複雑なことをやらせようとすると
どうしてもフロードコードじゃないと具合
が悪いっていうのがあったりするんで、ま
、チャットが1番簡単でコがもうちょっと
複雑なことできてクロードコードがもっと
複雑なことができる、ま、何でもできる
っていう感じなんですけど、ま、その辺も
ひっくるめてまた改めて解説をしたいなと
思うので、よかったらチャンネル登録して
今後も見ていただければと思います。はい
、ということで今日の動画役に立ったと
思ったらチャンネル登録、コメント、高
評価よろしくお願いします。
え、企業を向けにクロードコードの安全な
使い方を学べる、え、企業研修をやってい
ます。2日間で情報セキュリティと
クロードの安全な使い方を叩き込むという
研修をやっていますので、クロードコード
を是非会社内に導入したいという企業さん
は、え、概要欄に専用のLPがありますの
で、そちらから、え、お問い合わせを
いただければと思います。今だとなんと
助成金で75%最大ですね、最大75%
助成される、え、ま、それが適用される
可能性がありますので、その辺もひっくめ
て話が聞きたいよという方は是非ぜひお
問い合わせをいただければと思います。
そして、え、チャットGPT&コパラトの
書という書籍を出版しております。僕が
書いた本ですね。え、これ出版したの自体
は、あの、1年半ぐらい前なんですけど、
これの改定版というのが、え、2026年
4月の2日に出ました。ありがたいことに
改定版が出てすぐに10半が決まりまして
、今で合計8.6万部ですかね、累計で
8.6万分売れているという感じで、ま、
非常に売れている本なので、もしよかっ
たら買っていただければと思います。それ
こそチャatGPTとかAIとか、ま、
そういうのをなんかあんまりよくわから
ない苦手という方でも読みやすいように
作っているので、ま、かなりね、触って
いる方にしてみたらちょっと物足りない
ようなところもあるかもしれないですけど
、ま、それこそ前の本からね、色々とAI
の世界はあの流れが早いので、なんで最新
の情報にアップデートし、そしてAI
エージェント、ま、クロードコードとかね
、マナスとかジェンスパーとかそういう
ところに関しても
触れているような感じですね。はい。最低
版にするのに色々と情報アプデとして情報
追加していたらなんと前の本から、ま、
30ページぐらい増えまして、ま、これが
前の本なんですけど非常に
あの分厚くなって、ま、値段も100円
上がってしまったんですけど、ま、ただ
その分に立つ本になっているかと思うので
、よかったら全国の初店Amazon楽天
などでお買い求めいただければと思います
。ちなみに買って読んだ方は是非
Amazonでレビューを書いて
いただけるととっても嬉しいです。こっち
の最初の方でね、僕がレビューをいっぱい
書いてっていうのをそこで言っていたら
みんながみんな優しいんでレビュー書いて
くれて、ま、450件ぐらいですかね。
460件ぐらいAmazonでレビュー
ついたんですけど、改底版になってなんと
それが、ま、Amazonのページが別に
なったので、ま、大人の事情でね、これ別
になりまして、レビュー0からになってい
ますので、よかったらまたレビューを書い
ていただけると非常に嬉しいです。あの、
中もフルカラーでイラストたくさん入って
いて読みやすくなっているんではい。ま、
技術書って感じではないですね。ま、それ
よりももっともっと本当にチャットGPT
&コパイロットの教科書という名前が
なんかぴったりな、え、読みやすい、ま、
文章も非常に平に書いていて、誰でも
読めるかなと思うので、よかったら買って
いただければと思います。はい、という
ことで本日はこれで終わりにしたいと思い
ます。では次回の動画も楽しみにして
ください。ありがとうございました。